Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.0.po
Languages: ja

source: Some of the functions in the :mod:`socket` module are still forgiving in this way. For example, :func:`socket.connect( ('hostname', 25) )` is the correct form, passing a tuple representing an IP address, but :func:`socket.connect( 'hostname', 25 )` also works. :func:`socket.connect_ex` and :func:`socket.bind` are similarly easy-going. 2.0alpha1 tightened these functions up, but because the documentation actually used the erroneous multiple argument form, many people wrote code which would break with the stricter checking. GvR backed out the changes in the face of public reaction, so for the :mod:`socket` module, the documentation was fixed and the multiple argument form is simply marked as deprecated; it *will* be tightened up again in a future Python version.
ja: :mod:`socket` モジュールのいくつかの関数についてはまだこの方法が許されています。例えば ``socket.connect( ('hostname', 25) )`` が正しい形式なのですが、 ``socket.connect( 'hostname', 25 )`` も動作します。 :func:`socket.connect_ex` と :func:`socket.bind` も同じようにおおらかです。2.0alpha1 がそれら関数を厳しくしたのですが、ドキュメントが実際には複数引数を取る形式で誤って書かれたために、多くの人々がその厳しくなったチェックに違反してしまうコードを書いてしまいました。GvR はその変更を、市民たちの反応を受けて元に戻し、 :mod:`socket` モジュールについてはドキュメントは修正されて、複数引数形式は非推奨としてマークするに留められました。将来バージョンの Python においてこれはもう一度厳しく *なります* 。 (---訳注: What's New からは読み取れませんが少なくとも 2.7 では単一引数でしか渡せません。つまり明示的にタプルにして渡す必要があります。---)

source: The ``\x`` escape in string literals now takes exactly 2 hex digits. Previously it would consume all the hex digits following the 'x' and take the lowest 8 bits of the result, so ``\x123456`` was equivalent to ``\x56``.
ja: 文字列リテラル内の ``\x`` エスケープは、正確に 2 桁の 16 進表記文字になりました。以前は 'x' に続く 16 進表記文字全てを消費して最後の 8 ビットを使っていたため、 ``\x123456`` は ``\x56`` と同じでした。

source: The :exc:`AttributeError` and :exc:`NameError` exceptions have a more friendly error message, whose text will be something like ``'Spam' instance has no attribute 'eggs'`` or ``name 'eggs' is not defined``. Previously the error message was just the missing attribute name ``eggs``, and code written to take advantage of this fact will break in 2.0.
ja: 例外 :exc:`AttributeError` と :exc:`NameError` がよりフレンドリなエラーメッセージを持つようになっています。それらのテキストは ``'Spam' instance has no attribute 'eggs'`` や ``name 'eggs' is not defined`` のようなものになります。以前まではエラーメッセージは存在しない属性名 ``eggs`` だけでしたので、この事実に便乗して書かれたコードは 2.0 では壊れます。

source: Some work has been done to make integers and long integers a bit more interchangeable. In 1.5.2, large-file support was added for Solaris, to allow reading files larger than 2 GiB; this made the :meth:`tell` method of file objects return a long integer instead of a regular integer. Some code would subtract two file offsets and attempt to use the result to multiply a sequence or slice a string, but this raised a :exc:`TypeError`. In 2.0, long integers can be used to multiply or slice a sequence, and it'll behave as you'd intuitively expect it to; ``3L * 'abc'`` produces 'abcabcabc', and ``(0,1,2,3)[2L:4L]`` produces (2,3). Long integers can also be used in various contexts where previously only integers were accepted, such as in the :meth:`seek` method of file objects, and in the formats supported by the ``%`` operator (``%d``, ``%i``, ``%x``, etc.). For example, ``"%d" % 2L**64`` will produce the string ``18446744073709551616``.
ja: 整数と長整数をもう少しだけ相互変換可能にするためのいくつかの仕事がなされました。1.5.2 で、Solaris のためにラージファイルのサポートが追加されました。これは 2 GiB より大きなファイルを読めるようにするものです。これによりファイルオブジェクトの :meth:`tell` メソッドが、整数ではなく長整数を返すようになりました。ある種のコードは 2 つのファイルオフセットの減算をしたり、結果をシーケンスの積算や文字列のスライスに使おうと試みますが、これは :exc:`TypeError` となっていました。2.0 では長整数はシーケンスの積算やスライスに使えて、それは直感に反しない振る舞いをします。 ``3L * 'abc'`` は 'abcabcabc' を生成しますし、 ``(0,1,2,3)[2L:4L]`` は (2,3) です。長整数は以前ならば普通の整数だけが許可されていた様々な文脈で使えます。例えばファイルオブジェクトの :meth:`seek` メソッドもですし、 ``%`` 演算子による書式化 (``%d``, ``%i``, ``%x``, など) もです。例えば ``"%d" % 2L**64`` は ``18446744073709551616`` を生成するでしょう。 (---訳注: 長整数の扱いはこのあとも Python 3 までの間に :pep:`237` 「長整数と整数の一体化」などを経て少しずつ区別がなくされていきました。 ---)

source: The subtlest long integer change of all is that the :func:`str` of a long integer no longer has a trailing 'L' character, though :func:`repr` still includes it. The 'L' annoyed many people who wanted to print long integers that looked just like regular integers, since they had to go out of their way to chop off the character. This is no longer a problem in 2.0, but code which does ``str(longval)[:-1]`` and assumes the 'L' is there, will now lose the final digit.
ja: 一番微妙な長整数についての変更は、長整数を :func:`str` してももはや末尾の 'L' 文字が付かないことです。 :func:`repr` では今でも付くのにも関わらずです。 'L' は長整数を普通の整数と全く同じように印字したい多くの人々を悩ませてきました。それを各々自分なりの手段で取り除く必要があったからです。これはもう 2.0 では問題でなくなりましたが、 'L' が付くことをあてにして ``str(longval)[:-1]`` とするコードが今度は数値の最後の桁を失ってしまいます。

source: Taking the :func:`repr` of a float now uses a different formatting precision than :func:`str`. :func:`repr` uses ``%.17g`` format string for C's :func:`sprintf`, while :func:`str` uses ``%.12g`` as before. The effect is that :func:`repr` may occasionally show more decimal places than :func:`str`, for certain numbers. For example, the number 8.1 can't be represented exactly in binary, so ``repr(8.1)`` is ``'8.0999999999999996'``, while str(8.1) is ``'8.1'``.
ja: 浮動小数点数についての :func:`repr` が :func:`str` とは異なる精度でフォーマットするようになりました。 :func:`repr` は C の :func:`sprintf` の書式文字列 ``%.17g`` を使い、 :func:`str` はこれまでと同じで ``%.12g`` を使います。その影響で、 :func:`repr` では時折ある種の数では :func:`str` よりも小数点以下をより多く出力することがあります。例えば 8.1 は正確に 2 進数で表現出来ないので、 ``repr(8.1)`` は ``'8.0999999999999996'`` となり、 str(8.1) は ``'8.1'`` となります。(---訳注: 精度がこれら2つで違うことについては今でも同じですが 2.7 に至るまでに浮動小数点数の扱い含め色々変更されているため、2.7 時点での ``repr(8.1)`` は ``'8.1'`` になります。まず現在の Python は単純に :func:`sprintf` を使っているのではなくもう少しだけ複雑なことをします。見かけ上は ``%.16g`` を使っているようにみえると思います。完全な詳細は :file:`Objects/floatobject.c` を参照して下さい。---)

source: The ``-X`` command-line option, which turned all standard exceptions into strings instead of classes, has been removed; the standard exceptions will now always be classes. The :mod:`exceptions` module containing the standard exceptions was translated from Python to a built-in C module, written by Barry Warsaw and Fredrik Lundh.
ja: コマンドラインオプション ``-X`` を使って標準例外をクラスではなく文字列にする機能は削除されました。標準例外は今では常にクラスです。標準例外を含んでいる :mod:`exceptions` モジュールは Python からビルトインの C モジュールに変換されました。これは Barry Warsaw と Fredrik Lundh によって書かれました。

source: Extending/Embedding Changes
ja: 拡張と埋め込みについての変更

source: Some of the changes are under the covers, and will only be apparent to people writing C extension modules or embedding a Python interpreter in a larger application. If you aren't dealing with Python's C API, you can safely skip this section.
ja: いくつかの変更点については覆いが被されていて、C 拡張モジュールや大きなアプリケーションでの Python インタプリタの埋め込みを書く人々からしか見えないものです。Python C API を扱う必要がないのであれば、このセクションは読み飛ばして差し支えありません。

source: The version number of the Python C API was incremented, so C extensions compiled for 1.5.2 must be recompiled in order to work with 2.0. On Windows, it's not possible for Python 2.0 to import a third party extension built for Python 1.5.x due to how Windows DLLs work, so Python will raise an exception and the import will fail.
ja: Python C API のバージョン番号がインクリメントされたので、1.5.2 でコンパイルされた C 拡張は 2.0 で動作させるために再コンパイルしなければなりません。Windows では Python 1.5.x でビルドされたサードパーティ拡張を Python 2.0 でインポートすることは、Windows の DLL の仕組みのために、出来ません。その場合 Python は例外を投げ、インポートは失敗します。(---訳注: この文章、おかしなことを言っているので一応…。おそらく「Windows の一般市民は C コンパイラを持っていない」ことが著者の頭にあって、手が滑っているのだと思います。DLL の動作の仕組みが問題となるのは事実ですが、本質的には Windows 云々はあまり関係ないです。API が変わるか ABI が変わるならプラットフォームに関係なくリコンパイルは常に必要です。 ---)

source: The :file:`Python/importdl.c` file, which was a mass of #ifdefs to support dynamic loading on many different platforms, was cleaned up and reorganised by Greg Stein. :file:`importdl.c` is now quite small, and platform-specific code has been moved into a bunch of :file:`Python/dynload_\*.c` files. Another cleanup: there were also a number of :file:`my\*.h` files in the Include/ directory that held various portability hacks; they've been merged into a single file, :file:`Include/pyport.h`.
ja: :file:`Python/importdl.c` ファイルが多くの異なるプラットフォームの動的ロードをサポートするのに大量の #ifdef だらけになっていたのを、Greg Stein が掃除して再編成しました。 :file:`importdl.c` は今ではとても小さくなり、プラットフォーム依存のコードは :file:`Python/dynload_\*.c` ファイル群の束にそれぞれ移動しました。もう一つの掃除。include/ ディレクトリ内で色々な移植性のためのハックを施すためのたくさんの :file:`my\*.h` ファイルたちが、単一の :file:`Include/pyport.h` にマージされました。

source: Recent versions of the GUSI development environment for MacOS support POSIX threads. Therefore, Python's POSIX threading support now works on the Macintosh. Threading support using the user-space GNU ``pth`` library was also contributed.
ja: MacOS の GUSI 開発環境の最近のバージョンは POSIX スレッドをサポートしています。ですので Python の POSIX スレッディングのサポートは今では Macintosh で動作します。ユーザ空間での GNU ``pth`` ライブラリを使ったスレッディングサポートも寄稿されました。

source: Threading support on Windows was enhanced, too. Windows supports thread locks that use kernel objects only in case of contention; in the common case when there's no contention, they use simpler functions which are an order of magnitude faster. A threaded version of Python 1.5.2 on NT is twice as slow as an unthreaded version; with the 2.0 changes, the difference is only 10%. These improvements were contributed by Yakov Markovitch.
ja: Windows でのスレッディングサポートも拡張されました。Windows は、競合があるケースでのみカーネルオブジェクトを使うスレッドロックをサポートしています。競合がない普通のケースではそれらはより単純な関数を使い、これは段違いに高速です。NT での Python 1.5.2 版でスレッド化すると、非スレッド版の 2 倍遅くなりますが、2.0 に変えるとその差はたった 10% です。これらの改善は Yakov Markovitch の貢献によるものです。

source: Python 2.0's source now uses only ANSI C prototypes, so compiling Python now requires an ANSI C compiler, and can no longer be done using a compiler that only supports K&R C.
ja: Python 2.0 のソースが ANSI C プロトタイプだけを使うようになったので、Python のコンパイルには ANSI C コンパイラが必須になりました。K&R C しかサポートしないコンパイラではもうコンパイル出来ません。

source: Three new convenience functions intended for adding constants to a module's dictionary at module initialization time were added: :func:`PyModule_AddObject`, :func:`PyModule_AddIntConstant`, and :func:`PyModule_AddStringConstant`. Each of these functions takes a module object, a null-terminated C string containing the name to be added, and a third argument for the value to be assigned to the name. This third argument is, respectively, a Python object, a C long, or a C string.
ja: モジュール初期化時に、モジュールの辞書に定数を追加することを意図した新しい 3 つの関数が追加されました: :func:`PyModule_AddObject`, :func:`PyModule_AddIntConstant`, and :func:`PyModule_AddStringConstant` です。これら関数のそれぞれは、モジュールオブジェクトと、追加されるべき名前を含む null 終端の C 文字列と、その名前に代入される値の、3 つの引数を取ります。3 つ目の引数は Python オブジェクトか、C の long か、C 文字列です。

source: A wrapper API was added for Unix-style signal handlers. :func:`PyOS_getsig` gets a signal handler and :func:`PyOS_setsig` will set a new handler.
ja: Unix スタイルのシグナルハンドラへのラッパー関数が追加されました。 :func:`PyOS_getsig` でシグナルハンドラを取得し、 :func:`PyOS_setsig` で新しいハンドラをセットします。

source: Distutils: Making Modules Easy to Install
ja: Distutils: モジュールの簡単インストール

source: Before Python 2.0, installing modules was a tedious affair -- there was no way to figure out automatically where Python is installed, or what compiler options to use for extension modules. Software authors had to go through an arduous ritual of editing Makefiles and configuration files, which only really work on Unix and leave Windows and MacOS unsupported. Python users faced wildly differing installation instructions which varied between different extension packages, which made administering a Python installation something of a chore.
ja: Python 2.0 以前は、モジュールのインストールは退屈な作業でした -- Python がどこにインストールされているかや拡張モジュールのコンパイルに必要なオプションを自動的に知る方法はありませんでした。ソフトウェアの作者は Makefile と設定ファイル群の編集という大変な労力を要する儀式を通過しなければならないのに、それは実際には Unix だけのためであって Windows と MacOS のサポートを置き去りにするものでした。Python ユーザは全く異なったインストール命令に直面していました。それは拡張パッケージごとに異なり、Python インストールをある種つまらない作業としていました。

source: The SIG for distribution utilities, shepherded by Greg Ward, has created the Distutils, a system to make package installation much easier. They form the :mod:`distutils` package, a new part of Python's standard library. In the best case, installing a Python module from source will require the same steps: first you simply mean unpack the tarball or zip archive, and the run "``python setup.py install``". The platform will be automatically detected, the compiler will be recognized, C extension modules will be compiled, and the distribution installed into the proper directory. Optional command-line arguments provide more control over the installation process, the distutils package offers many places to override defaults -- separating the build from the install, building or installing in non-default directories, and more.
ja: 配布のためのユーティリティについての SIG (---訳注: Python Special Interest Groups ---) が Greg Ward に主導されて、パッケージのインストールを格段に簡単にする Distutils を作りました。これにより :mod:`distutils` パッケージが、Python 標準ライブラリの新しい一部として形成されました。最良の場合にはソースから Python モジュールをインストールするのにはいつでも同じステップだけが必要です: まずは単に tarball あるいは zip アーカイブを展開し、その後 "``python setup.py install``" を実行します。プラットフォームは自動的に検出されて、コンパイラが認識され、C 拡張モジュールがコンパイルされ、配布物が適切なディレクトリにインストールされます。オプショナルなコマンドライン引数がインストール過程についてより細かな制御を提供します。 distutils パッケージはデフォルトを上書きして別のことを出来る多くのポイントを持っています -- インストールとビルドを別々に行ったり、ビルドやインストールをデフォルトでないディレクトリに行ったり、などです。

source: In order to use the Distutils, you need to write a :file:`setup.py` script. For the simple case, when the software contains only .py files, a minimal :file:`setup.py` can be just a few lines long::
ja: Distutils を使うには :file:`setup.py` スクリプトを書く必要があります。単純なケースでは、ソフトウェアが .py ファイルだけを含む場合、最小限の :file:`setup.py` は数行足らずで書けます::

source: The :file:`setup.py` file isn't much more complicated if the software consists of a few packages::
ja: :file:`setup.py` ファイルは、ソフトウェアが少しのパッケージで構成される場合はこれより大きく複雑になることはありません::

source: A C extension can be the most complicated case; here's an example taken from the PyXML package::
ja: C 拡張が最も複雑なケースになりえます。以下は PyXML パッケージからもってきた例です::

source: The Distutils can also take care of creating source and binary distributions. The "sdist" command, run by "``python setup.py sdist``', builds a source distribution such as :file:`foo-1.0.tar.gz`. Adding new commands isn't difficult, "bdist_rpm" and "bdist_wininst" commands have already been contributed to create an RPM distribution and a Windows installer for the software, respectively. Commands to create other distribution formats such as Debian packages and Solaris :file:`.pkg` files are in various stages of development.
ja: Distutils ではソース配布物、バイナリ配布物の作成の面倒もみてくれます。 "sdist" コマンドは "``python setup.py sdist``" を実行することで起動し、これは :file:`foo-1.0.tar.gz` のようなソース配布物を作ります。新しいコマンドを作るのは難しくありません。コマンド "bdist_rpm" と "bdist_wininst" が既に寄稿されていて、各々 RPM 配布物の作成、Windows インストーラの作成を行います。Debian パッケージや Solaris の :file:`.pkg` のようなほかの配布フォーマットを作成するコマンドについての開発ステージは様々です。

source: All this is documented in a new manual, *Distributing Python Modules*, that joins the basic set of Python documentation.
ja: これら全ては、 Python ドキュメントの基本的なセットとして追加されたマニュアル *Python モジュールの配布* にドキュメントされています。

source: XML Modules
ja: XML モジュール

source: Python 1.5.2 included a simple XML parser in the form of the :mod:`xmllib` module, contributed by Sjoerd Mullender. Since 1.5.2's release, two different interfaces for processing XML have become common: SAX2 (version 2 of the Simple API for XML) provides an event-driven interface with some similarities to :mod:`xmllib`, and the DOM (Document Object Model) provides a tree-based interface, transforming an XML document into a tree of nodes that can be traversed and modified. Python 2.0 includes a SAX2 interface and a stripped-down DOM interface as part of the :mod:`xml` package. Here we will give a brief overview of these new interfaces; consult the Python documentation or the source code for complete details. The Python XML SIG is also working on improved documentation.
ja: Python 1.5.2 では、 Sjoerd Mullender の手による単純な XML パーサが、 :mod:`xmllib` モジュールの形で追加されました。1.5.2 でのリリース以降で、2 つの異なった XML 処理のインターフェイスが一般的になりました。SAX2 (「Simple API for XML」のバージョン 2) はいくらか :mod:`xmllib` に似た、イベントドリブンのインターフェイスを提供し、DOM (「Document Object Model］) は XML ドキュメントを、横断したり修正できるノードのツリーに変換する、木構造ベースのインターフェイスを提供します。Python 2.0 では SAX2 インターフェイスと必要最小限の DOM インターフェイスが、 :mod:`xml` パッケージの一部として追加されました。ここではそれら新規インターフェイスについての簡単な概要について書きます。完全な詳細については Python ドキュメントかソースコードを参照してください。Python XML SIG ではドキュメントの改善についても作業中です。

source: SAX2 Support
ja: SAX2 サポート

source: SAX defines an event-driven interface for parsing XML. To use SAX, you must write a SAX handler class. Handler classes inherit from various classes provided by SAX, and override various methods that will then be called by the XML parser. For example, the :meth:`startElement` and :meth:`endElement` methods are called for every starting and end tag encountered by the parser, the :meth:`characters` method is called for every chunk of character data, and so forth.
ja: SAX は、XML のパースのイベントドリブンなインターフェイスを定義しています。SAX を利用するには、SAX ハンドラクラスを書く必要があります。ハンドラクラスは SAX により提供される様々なクラスから派生し、XML パーサから呼び出される様々なメソッドをオーバライドします。例えば、メソッド :meth:`startElement` と :meth:`endElement` はパーサによって開始・終了タグが検出されるたびに呼び出され、 :meth:`characters` メソッドは文字データの塊 (chunk) ごとに呼び出される、といった具合です。

source: The advantage of the event-driven approach is that the whole document doesn't have to be resident in memory at any one time, which matters if you are processing really huge documents. However, writing the SAX handler class can get very complicated if you're trying to modify the document structure in some elaborate way.
ja: イベントドリブンのアプローチはドキュメント全体をいっときにメモリに持たなくて良い点で有利であり、ドキュメントが本当に巨大であるものを処理する際にはこれは重要です。ですが SAX ハンドラクラスを記述することは、ドキュメント構造を変更しようとする場合にはある種入り組んだものとなって、とても複雑になりえます。

source: For example, this little example program defines a handler that prints a message for every starting and ending tag, and then parses the file :file:`hamlet.xml` using it::
ja: 以下の小さな実例プログラムでは、全ての開始・終了タグでメッセージを印字するハンドラを定義して、ファイル :file:`hamlet.xml` をそのハンドラを使ってパースしています::

source: For more information, consult the Python documentation, or the XML HOWTO at http://pyxml.sourceforge.net/topics/howto/xml-howto.html.
ja: もっと詳しい情報については Python ドキュメントを調べるか、 http://pyxml.sourceforge.net/topics/howto/xml-howto.html にある XML HOWTO をご覧ください。

source: DOM Support
ja: DOM サポート

source: The Document Object Model is a tree-based representation for an XML document. A top-level :class:`Document` instance is the root of the tree, and has a single child which is the top-level :class:`Element` instance. This :class:`Element` has children nodes representing character data and any sub-elements, which may have further children of their own, and so forth. Using the DOM you can traverse the resulting tree any way you like, access element and attribute values, insert and delete nodes, and convert the tree back into XML.
ja: Document Object Model は XML ドキュメントの木構造ベースの表現です。トップレベルの :class:`Document` インスタンスは木の根で、これはトップレベルの :class:`Element` インスタンス一つを子に持ちます。 :class:`Element` は、文字データやらほかのサブ要素を子ノードとして持ち、それら子ノードがさらに子を持つ、といった具合です。DOM を使って、好きなように結果木を横断し、要素や属性値にアクセスし、ノードを追加したり削除したりし、そして木を XML に戻せます。

source: The DOM is useful for modifying XML documents, because you can create a DOM tree, modify it by adding new nodes or rearranging subtrees, and then produce a new XML document as output. You can also construct a DOM tree manually and convert it to XML, which can be a more flexible way of producing XML output than simply writing ``<tag1>``...\ ``</tag1>`` to a file.
ja: DOM は XML ドキュメントを修正するのに有用です。というのも DOM ツリーは作成出来、新規ノードを追加したりサブツリーを再編成したりすることで修正出来、出力として新たな XML ドキュメントを生成出来るからです。DOM ツリーを手動で構築して XML に変換することも出来ます。これにより単純に ``<tag1>``...\ ``</tag1>`` をファイルに書くよりも柔軟性の高い方法で XML 出力を生成出来ます。

source: The DOM implementation included with Python lives in the :mod:`xml.dom.minidom` module. It's a lightweight implementation of the Level 1 DOM with support for XML namespaces. The :func:`parse` and :func:`parseString` convenience functions are provided for generating a DOM tree::
ja: Python の DOM 実装は :mod:`xml.dom.minidom` モジュールにあります。これは XML 名前空間サポートを持つレベル 1 DOM の軽量実装です。コンビニエンス関数 :func:`parse` と :func:`parseString` が DOM ツリーの生成のために提供されています::

source: ``doc`` is a :class:`Document` instance. :class:`Document`, like all the other DOM classes such as :class:`Element` and :class:`Text`, is a subclass of the :class:`Node` base class. All the nodes in a DOM tree therefore support certain common methods, such as :meth:`toxml` which returns a string containing the XML representation of the node and its children. Each class also has special methods of its own; for example, :class:`Element` and :class:`Document` instances have a method to find all child elements with a given tag name. Continuing from the previous 2-line example::
ja: ``doc`` が :class:`Document` のインスタンスです。DOM の全てのクラス、例えば :class:`Element` や :class:`Text` などや、 :class:`Document` も、基底クラス :class:`Node` のサブクラスです。ですので DOM ツリー内の全てのノードはある共通のメソッドを持ちます。例えば :meth:`toxml` はそのノードとその子の XML 表現を含む文字列を返します。それぞれのクラスにはそれ自身の特別なメソッドも持ちます。例えば :class:`Element` と :class:`Document` のインスタンスは指定したタグ名で全ての子要素を検索するメソッドを持っています。先ほどの例の 2 行からの続きです::

source: For the *Hamlet* XML file, the above few lines output::
ja: *Hamlet* XML ファイルに対して上の例は以下のような出力をします::

source: The root element of the document is available as ``doc.documentElement``, and its children can be easily modified by deleting, adding, or removing nodes::
ja: ドキュメントのルートエレメントは ``doc.documentElement`` として取得出来、その子は簡単に、ノードを削除したり追加したりすることで修正出来ます::

source: Again, I will refer you to the Python documentation for a complete listing of the different :class:`Node` classes and their various methods.
ja: 繰り返しになりますが、ほかの異なった :class:`Node` クラスやらそれらの色々なメソッドやらの完全なリストについては、Python ドキュメントを参照して下さい。

source: Relationship to PyXML
ja: PyXML との関係

source: The answer is that Python 2.0's :mod:`xml` package isn't compatible with PyXML, but can be made compatible by installing a recent version PyXML. Many applications can get by with the XML support that is included with Python 2.0, but more complicated applications will require that the full PyXML package will be installed. When installed, PyXML versions 0.6.0 or greater will replace the :mod:`xml` package shipped with Python, and will be a strict superset of the standard package, adding a bunch of additional features. Some of the additional features in PyXML include:
ja: 結論として、Python 2.0 の :mod:`xml` パッケージは PyXML と互換性がありません。ですが、直近バージョンの PyXML をインストールすることで互換性を持たせることができます。 多くのアプリケーションは Python 2.0 に含まれる XML サポートで十分ですが、より複雑なアプリケーションは完全なPyXML パッケージをインストールする必要があります。 インストールされた PyXML バージョン 0.6.0 以上は、Python に同梱されている :mod:`xml` パッケージを置き換え、標準パッケージの厳密なスーパーセットとなり、多くの追加機能が追加されます。 PyXML の追加機能には次のようなものがあります。

source: Module changes
ja: 更新されたモジュール

source: Lots of improvements and bugfixes were made to Python's extensive standard library; some of the affected modules include :mod:`readline`, :mod:`ConfigParser`, :mod:`cgi`, :mod:`calendar`, :mod:`posix`, :mod:`readline`, :mod:`xmllib`, :mod:`aifc`, :mod:`chunk, wave`, :mod:`random`, :mod:`shelve`, and :mod:`nntplib`. Consult the CVS logs for the exact patch-by-patch details.
ja: Python 標準ライブラリに、広範囲に渡ってたくさんの改善とバグフィクスが行われました。この影響を受けたモジュールとしては :mod:`readline`, :mod:`ConfigParser`, :mod:`cgi`, :mod:`calendar`, :mod:`posix`, :mod:`readline`, :mod:`xmllib`, :mod:`aifc`, :mod:`chunk, wave`, :mod:`random`, :mod:`shelve`, :mod:`nntplib` があります。パッチごとにどのような改造が行われたのかの詳細は CVS ログを調べてください。
